30-мм нарезная автоматическая пушка MK103/38 является немецкой разработкой.
Основана на пушке МК 101. С середины и до конца Второй мировой войны устанавливалась на множестве немецких самолётах.
Автоматика основана на смешанном принципе: отпирание канала ствола и
взведение затвора осуществлялось за счет энергии пороховых газов, отводимых через боковой канал в стволе,
а работа механизма подачи — за счет энергии откатывающегося ствола. Орудие оборудовано дульным тормозом.
Данная пушка была самой эффективной серийной германской авиапушкой
и идеально сочетала в себе как хорошую скорострельность, так и хорошую огневую мощь. Питание пушки ленточное по 100-20
снарядов, возможно соединение лент. Также немцы осознав все плюсы этого орудия, устанавливали эти орудия в ЗСУ
новой постройки, под названием Flakpanzer IV Kugelblitz. Инициатива создания подобной машины появилась
в конце 1943 года, когда была озвучена идея установить спаренные 30-мм зенитные пушки в башне специальной разработки.
Проект получил поддержку со стороны генерал-полковника Г.Гудериана, который потребовал более эффективных средств ПВО
против активно действовавших истребителей-бомбардировщиков союзников. В сентябре 1944 года разработка нового
варианта ЗСУ была поручена фирме Daimler-Benz. После обсуждения был выбран первый проект, который предполагал
становку двух 30-мм пушек MK 103 на шасси танков Pz.Kpfw. IV.

new textnew textnew textnew text